[A Herdeira]
[Episódio 42]
Como disse Vossa Alteza.
Certo.
Transmitam minha ordem.
No teste da tinta por imersão,
[Tinta das Quatro Harmonias]
Hoje,
já é o quinto dia do teste
da tinta por imersão.
E ainda não foi possível
determinar um vencedor.
Renji,
esse método seu
tem mesmo chances de vencer?
Sr. Kuroda, fique tranquilo.
Muito antes de virmos ao Império Ming,
já havíamos realizado testes de imersão.
Nossa Tinta das Quatro Harmonias,
mesmo que fique quinze
dias submersa na água,
ao ser retirada, continuará
intacta como no início.
Então era assim.
Mas e se a Tinta das Seis
Harmonias da família Li
também resistir quinze dias?
O que fará então?
Quanto a isso,
eu já tenho uma estratégia.
Décimo dia de imersão.
[Associação Literária]
Apresentem as tintas.
[Tian]
[Tian Xia]
Qi Jiu,
você saiu e meu coração ficou inquieto.
Reportando à Vossa Alteza,
as tintas das duas famílias
ainda não apresentam
diferença de qualidade.
Vossa Alteza,
o método do teste da tinta por imersão
teve origem na tinta dos Li.
Nós somos apenas descendentes
das gerações posteriores.
Se hoje a família Li não venceu,
então já perdeu.
Na minha opinião,
não há necessidade de continuar a disputa.
Renji, suas palavras
não fazem sentido algum.
Naquela época, a tinta produzida
pelos ancestrais da família Li
permaneceu submersa por um ano inteiro
sem sofrer o menor dano.
E agora querem decidir o vencedor
após apenas dez dias?
Isso não é um pouco infantil demais?
Na minha opinião,
se vocês desejam tanto
o título de Melhor Tinta do Mundo,
por que não voltam para casa,
mandam fazer uma placa
e a penduram na porta?
Por que perder tempo aqui
e desperdiçar o tempo dos outros?
Não acha?
Você…
Renji!
Vossa Alteza,
viemos ao seu país
para trocar conhecimentos
sobre o caminho da tinta.
Se este teste por imersão
continuar sem definir um vencedor,
será que vamos
ficar nesse impasse para sempre?
那依你的意思呢
Mais cinco dias de disputa.
Se, após cinco dias,
ainda não houver vencedor,
então a vitória será da família Kuroda.
Que tal?
Sra. Zhen,
você tem coragem de aceitar?
Li Zhen,
não manche o prestígio
da tinta de Huizhou!
Reportando à Vossa Alteza,
eu
aceito.
Muito bem.
A Tinta das Seis Harmonias e
a Tinta das Quatro Harmonias ainda
não tiveram sua superioridade definida.
A avaliação final
será feita em cinco dias.
Ainda vão testar por mais cinco dias?
Zhen,
hoje
é o dia da decisão final da família Li.
Toda a família irá com você.
Tia Zhen,
eu vou com você.
Está bem.
Você também vai me acompanhar, certo?
Certo.
Zhen,
seu pai e seu vovô
estão lá do alto observando você.
Não temos medo.
Vamos juntos.
Nossa família inteira
vai junta.
Eu irei com todos vocês.
Seguiremos juntos.
Quinze dia de imersão.
Apresentem as tintas.
Convido os senhores avaliadores
a virem inspecionar as tintas.
Convido Sr. Yan e Sr. He
a realizarem a avaliação.
E desta vez?
Continua igual ao de antes?
Vossa Alteza
prometeu.
No teste da tinta por imersão,
se após quinze dias
ainda não houvesse vencedor,
a vitória seria da família Kuroda.
Reportando à Vossa Alteza,
a Tinta das Quatro Harmonias
apresenta uma anomalia.
Vão ver rapidamente!
Reportando à Vossa Alteza,
aquela Tinta das Quatro Harmonias
realmente apresenta danos.
Impossível!
Nossa Tinta das Quatro Harmonias
já foi testada antes.
É impossível que se danifique
após quinze dias de imersão.
Foram vocês!
Vocês mexeram nela!
Que insolência!
Como ousa questionar a imparcialidade
da Sua Alteza do Império Ming?
Sabe onde está?
Esta é a Associação Literária
de Huizhou do ramo da tinta.
Acima de nós estão os deuses,
e abaixo, os guardas do Império Ming,
além dos membros da família Kuroda
que vigiaram tudo junto conosco.
Quem poderia adulterá-la?
Quem ousaria fazê-lo?
Então como explicam que, quando realizamos
o teste de imersão em Dongying,
a tinta não sofreu dano algum?
Permitam-me uma pergunta
aos dois convidados.
Já que realizaram testes antes
e a Tinta das Quatro Harmonias
não se danificou na água.
Digam-me.
Seguiram o método antigo
e submergiram a tinta
em um tanque de água?
E se fizemos isso?
Reportando à Vossa Alteza,
eu sei
por que a Tinta das Quatro
Harmonias se danificou.
Vocês a mergulharam em um tanque.
A água de um tanque é profunda e extensa,
mantendo-se fria e sem grandes
variações de temperatura.
Por isso ela consegue preservar a tinta
por quinze dias sem danos.
Mas desta vez,
o teste foi feito em uma cuba.
A água da cuba é rasa e estreita.
Além disso, ficou exposta
ao ar livre dia e noite.
Huizhou é uma região montanhosa.
Durante o dia, sob o sol forte,
a água da cuba aquece.
À noite, com o frio, a água esfria.
Sua tinta ficou aqui
alternando entre frio e calor,
repetidamente.
Naturalmente, acabou sofrendo
alterações graduais.
Não é justo!
Você conhece o clima de Huizhou
e calculou essas mudanças de temperatura.
Eu não aceito isso!
As mudanças de temperatura
afetam apenas o exterior.
O verdadeiro motivo
da deterioração da tinta
está, na verdade,
na própria tinta.
A Tinta das Quatro Harmonias de vocês
usa pinheiros milenares.
A fuligem produzida por essa madeira
é naturalmente extraordinária.
Mesmo em Huizhou,
é difícil encontrar algo semelhante.
Mas os extremos geram o contrário.
Quanto mais antiga é a fuligem de pinho,
mais difícil é fazê-la se integrar à cola.
Além disso, com a tinta submersa
e sujeita às variações de temperatura,
a cola e a fuligem em seu interior
acabam se separando gradualmente.
Já a Tinta das Seis Harmonias
da tinta dos Li
utiliza pinheiros comuns.
A fuligem produzida passa ainda
pelo processo das seis harmonias da cola.
A fuligem e a cola já
estão completamente fundidas.
Ela não teme nem o frio nem o calor.
Mesmo que fique um mês na água,
ou até dois meses,
não sofrerá o menor dano.
Confiando nos testes que haviam realizado,
vocês propuseram este método de avaliação
e armaram cada etapa
cuidadosamente para nos atrair.
Mas, no final,
acabaram sendo vítimas do próprio plano.
Quanto ao que aconteceu hoje,
entre a tinta de Huizhou do Grande Ming
e a tinta de Dongying,
qual é superior
e qual é inferior,
acredito
que não precisa mais ser dito.
Renji,
basta. Não diga mais nada.
Reportando à Sua Alteza,
no teste da tinta por imersão,
a família Kuroda
reconhece a derrota.
A tinta de Huizhou do Império Ming
realmente faz jus à sua fama.
Aceitamos a derrota de bom grado.
A técnica de forja
de espadas da família Kuroda
será apresentada ao Império Ming em breve.
Após quinze dias de teste por imersão,
o vencedor já foi definido.
Esta Melhor Tinta do Mundo
pertence, sem dúvida alguma,
à Tinta das Seis Harmonias
da família Li do Grande Ming.
Parabéns a Sua Majestade!
Parabéns a Vossa Alteza!
Vida longa! Vida longa! Vida longa!
Mil anos à Vossa Alteza!
Mil anos! Mil anos! Mil anos!
A Tinta das Seis Harmonias
da família Li venceu!
Por decreto imperial, recebe o título
de Melhor Tinta do Mundo!
Muito bem! Muito bem! Muito bem!
Ouro é fácil de conseguir,
difícil mesmo é conseguir a tinta dos Li!
Por decreto imperial, a tinta dos Li
recebe o título de Melhor Tinta do Mundo!
Ouro é fácil de conseguir,
difícil mesmo é conseguir a tinta dos Li!
Por decreto imperial, a tinta dos Li
recebe o título de Melhor Tinta do Mundo!
Ouro é fácil de conseguir,
difícil mesmo é conseguir a tinta dos Li!
Por decreto imperial, a tinta dos Li
recebe o título de Melhor Tinta do Mundo!
Ouro é fácil de conseguir,
difícil mesmo é conseguir a tinta dos Li!
Por decreto imperial, a tinta dos Li
recebe o título de Melhor Tinta do Mundo!
Parabéns!
Parabéns! Parabéns! Parabéns!
Muito obrigada! Muito obrigada!
Todos terão sua parte!
Parabéns à tinta dos Li!
A Melhor Tinta do Mundo!
Senhores,
desta vez a tinta dos Li conquistou
a honrosa reputação
de Melhor Tinta do Mundo.
Agora,
a placa de Melhor Tinta do Mundo,
concedida pessoalmente por Sua Majestade,
[Melhor Tinta do Mundo]
será oficialmente entregue à tinta dos Li.
A tinta dos Li agradece a Sua Majestade.
Muito obrigado.
Parabéns à tinta dos Li.
Sra. Zhen.
Muito obrigado.
Nesta seleção de tinta imperial,
seu mérito foi extraordinário.
Você trouxe honra e glória
ao ramo da tinta de Huizhou.
Receba esta placa em nome da família Li.
Zhen.
Vá recebê-la.
Tios e veteranos,
o sucesso da Tinta das Seis Harmonias
não é mérito exclusivo da tinta dos Li.
É o resultado dos esforços conjuntos
de todos os colegas
do ramo da tinta de Huizhou.
Nesta Tinta das Seis Harmonias,
há a Tinta das Quatro
Harmonias da família Li,
a técnica de mistura da família Luo,
o método de cola da família Chen,
as fórmulas de tinta da família Pan,
os pilões e almofarizes
de pedra da família Xi,
além dos valiosos ingredientes medicinais
do Patrão Huang e do Presidente Hu.
Cada etapa do processo
carrega o esforço
e a dedicação de todos nós.
E quando meu vovô misturou
a tinta com o próprio sangue,
o que ele uniu não foi
apenas uma barra de tinta.
Foi a união da tinta de Huizhou
e a perpetuação eterna de sua alma.
Por isso,
esta placa de Melhor Tinta do Mundo
não deve ficar na família Li.
Ela deve permanecer para sempre
na Associação Literária,
para que todos os colegas
do ramo da tinta de Huizhou
compartilhem esta honra.
Você…
Zhen,
esta placa foi conquistada
com muito esforço.
A tinta dos Li
realmente não vai aceitá-la?
Presidente Hu,
esta foi uma decisão tomada
por toda a família Li.
Não foi um impulso momentâneo.
Além disso,
nossa família já dividiu
a Tinta das Seis Harmonias
e a ofereceu às diversas famílias
da tinta de Huizhou.
Isso simboliza que a tinta de Huizhou
tem a mesma origem,
e nasceu da mesma terra
e das mesmas águas.
Acredito
que este também seja o resultado
que meu vovô mais desejava ver lá do alto.
Zhen,
todos nós sentimos
sua generosidade e suas intenções.
Hoje, o ramo da tinta de Huizhou
recebe a benevolência da tinta dos Li.
Certamente faremos como deseja
e continuaremos a crescer e prosperar.
Mas você
e também a família Li
passaram por tantas dificuldades,
e no fim não ficaram com nada.
Isso é realmente uma pena.
É verdade.
Tios e veteranos,
se há algo de que me arrependo,
é que tenho um pedido a fazer.
Eu…
gostaria de levar comigo o dente
que meu vovô deixou
quando fez seu juramento
com a marca dos dentes.
Agora que meu vovô já se sacrificou
pelo caminho da tinta
e permaneceu fiel às suas convicções,
o juramento que fez naquela época
e o sangue que derramou
já se tornaram lembranças do passado.
E este dente
deveria partir
com ele.
Não deveria continuar aqui.
Quero que meu vovô
possa voltar para casa completo.
Espero que os senhores
possam atender a este pedido.
Zhen,
como poderíamos negar
um gesto tão filial?
Você tem razão.
Devemos permitir que Sr. Jinshui
possa voltar para casa completo.
[Residência dos Li]
O caminho da fabricação de tinta
é cheio de dificuldades e obstáculos.
Você consegue suportar esse sofrimento?
Eu consigo.
Muito bem.
Eu, Li Jinshui, descendente da linhagem
de fabricantes de tinta da família Li,
aceito Zhen da família Li
como minha discípula
e lhe transmito o caminho
da fabricação de tinta.
Que o Patriarca a abençoe
em sua jornada de aprendizado da tinta.
Que seu caminho seja próspero e tranquilo,
e que jamais abandone
sua intenção original.
Para outras pessoas,
o primeiro passo da fabricação de tinta
talvez seja queimar a fuligem.
Mas para você,
deve começar torcendo pavios.
A jornada da fabricação de tinta
é cheia de dificuldades e obstáculos.
No fim das contas,
é o homem que molda a tinta,
e a tinta que molda o homem.
O que vou lhe transmitir
é o caminho da tinta.
O caminho da tinta?
Integridade e retidão
são o caminho da família Li.
Viver e morrer junto
é o caminho de Luo Wensong.
Espero sinceramente
que, no futuro,
você encontre o seu próprio caminho.
♪ A maquiagem da manhã reflete-se
no espelho de bronze, com o rouge
realçando o vestido vermelho ♪
A Tinta Brilhosa de Jade Branco
é a tinta da família Luo.
♪ Muros cinzentos e tijolos azulados
se estendem por léguas e léguas ♪
E a Tinta de Cavalheiro
é a tinta da família Chen.
Então como se chama a tinta da família Li?
♪ Um ganso solitário pousa
na planície silenciosa, uma beleza
solitária difícil de conter ♪
Tinta de Monte Jiangyun.
Vovô,
quando eu crescer,
também vou criar minha própria tinta.
♪ Entre multidões que vão e vêm,
não há data para o regresso ♪
Então deixe-me pensar bem.
♪ Faz da tinta a receita
para adornar meu semblante ♪
♪ Faz da tinta o guia
para curar as feridas do meu coração ♪
♪ Faz da tinta meu manto
e concede-me honra e glória ♪
♪ Pela tinta, entrego-me à paixão,
deixando brilhar a luz do meu coração ♪
♪ A maquiagem de tinta ofusca
o jade dos palácios, e seu tom
sereno purifica o olhar ♪
♪ O que jamais esqueço
é a intenção que tive no princípio ♪
♪ Ao nascer, recebi um sobrenome.
ao crescer, fiz meu um nome ♪
♪ Há muito tempo, como a chuva fina,
ela já umedecia a terra ♪
Vovô, terminei de torcer.
A espessura não está uniforme.
Faça de novo.
♪ Faz da tinta a receita
para adornar meu semblante ♪
Vovô,
terminei.
♪ Faz da tinta o guia
para curar as feridas do meu coração ♪
Não está firme o suficiente.
Desmancha ao primeiro puxão.
Faça de novo.
Faço de novo então.
♪ Faz da tinta meu manto
e concede-me honra e glória ♪
♪ Pela tinta, entrego-me à paixão,
deixando brilhar a luz do meu coração ♪
Vovô,
♪ Faz do amor o solo que me sustenta,
onde todas as coisas florescem e crescem ♪
Eu
vou brindar com um copo de vinho.
Este copo de vinho
é para a família Li.
Se não fosse a família Li
ter vencido esta seleção,
não poderia ter se retirado
do tribunal com tanta dignidade.
Bebo primeiro em sinal de respeito.
Muito obrigada, Sr. Yan.
Muito obrigado.
Sr. Yan,
esse agradecimento está errado.
Não é para a família Li,
é para a família de afinidade.
Sr. He está certo em me corrigir.
Na verdade, eu já tinha planos.
Depois da seleção da oferta imperial,
eu mesmo irei à sua casa
pedir a mão em casamento.
Quero definir o mais cedo possível
a boa data para Zhengshen e Xianglan.
Muito bem. Estarei esperando.
Certo.
Muito bom.
Então preciso aproveitar essa alegria.
Senhores, vamos todos brindar juntos.
Venham, venham.
Por favor, por favor.
Venham.
A propósito desse casamento,
Sra. Zhen
já deveria estar em idade de casamento.
Antes, ela estava ocupada
com a fabricação de tinta
e não tinha tempo para pensar nisso.
Agora,
Sra. Zhen já alcançou grande sucesso.
O homem deve se casar
quando chega à idade adulta,
a mulher deve se casar
quando chega à idade adequada.
É hora de pensar nisso com calma.
Aliás,
tenho um discípulo em Nanjing.
Sua família também tem origem oficial.
Ele é de boa aparência e talento,
e combina perfeitamente com Sra. Zhen.
Sra. Jin,
o que acha disso?
Esta é uma sopa de pato recém-cozida.
Provem, por favor.
Experimentem todos.
Sr. Qi,
isso não é muito injusto da sua parte?
Se Sra. Zhen se casar em Nanjing,
isso não seria uma grande
perda para Huizhou?
Que tal eu apresentar um memorial
ao governador provincial
e pedir que Sua Majestade
conceda este casamento?
e dar a mão da Sra. Zhen
a um jovem de uma família
oficial de Huizhou.
Sua Majestade certamente não recusaria.
Você realmente deveria
desistir dessa ideia.
Sr. He,
até você quer competir comigo?
Venham, venham.
Venham, venham. Bebam, bebam.
Eu, Wenqian,
em nome do General Yu,
parabenizo a família Li,
e também agradeço à família Li.
Muito obrigada, General Yu.
Comam.
Comam, comam.
Parabéns.
Venha, rápido!
Venha aqui, depressa.
♪ A chama da vela balança suavemente,
enquanto engulo sozinho alegrias ♪
♪ Ao erguer o pincel, cada palavra
nasce devagar, carregada de desolação ♪
Estas são todas fórmulas
de tinta bem simples.
São fáceis de identificar.
♪ Ao olhar para trás, suspiro
diante do longo caminho percorrido ♪
Esta fórmula leva flor de ameixeira
e flor de osmanthus na tinta.
Com certeza é a Tinta
de Cavalheiro dos Chen,
♪ Que possamos seguir em paz, sob a lua,
brindando mais uma vez às nossas dores ♪
que simboliza conquistar honra
e glória nos exames imperiais.
♪ As lembranças e laços dos velhos tempos
ficam gravados em um pergaminho da vida ♪
Você nem imagina como ele era adorável.
Naquela época,
eu já o considerava meu amigo.
♪ Que a luz que espera na escuridão ♪
Amigo?
Se não se importar,
♪ se transforme, após o vento
e a geada, em um novo caminho ♪
volte comigo para a tinta dos Li
Fique tranquilo.
Enquanto eu estiver aqui,
♪ A confiança faz com que o coração
siga sem pressa nem medo ♪
você nunca ficará sem comida
nem sem um teto.
Claramente,
durante todo esse tempo eu não tive nada.
♪ Sem ilusões vazias ♪
Mas parecia que não me faltava nada.
Eu me sentia em paz.
♪ Que ela, com quem ainda
posso me reencontrar ♪
♪ seja a esperança
concedida pelo destino ♪
No meu coração,
você é realmente muito importante.
♪ Não importa quantos arrependimentos
existam, já não há pesar ♪
Eu não quero me perder de você outra vez.
♪ Tudo já ficou no passado ♪
♪ Que a luz que espera na escuridão ♪
♪ se transforme, após o vento
e a geada, em um novo caminho ♪
Luo Wenqian, escute bem.
A pessoa que eu escolhi,
♪ A confiança faz com que o coração
siga sem pressa nem medo ♪
mesmo que o céu desabe, eu não vou recuar.
Não importa qual seja o veredito amanhã,
♪ Sem ilusões vazias ♪
eu vou enfrentar tudo ao seu lado.
Luo Wenqian!
♪ Que ela, com quem ainda
posso me reencontrar ♪
♪ seja a esperança
concedida pelo destino ♪
♪ Não importa quantos arrependimentos
existam, já não há pesar ♪
♪ Tudo já ficou no passado ♪
É aqui que nos despedimos.
Cuide-se.
Zhen!
O que está fazendo aqui?
No banquete,
todos estavam falando sobre seu casamento.
Mas eu não quero que você
se case com ninguém.
Eu não quero mais perder você.
Já deixamos passar coisas demais.
Naquele ano, quando fui exilado,
achei que,
a partir dali,
você e eu estaríamos
separados para sempre.
Mas, quando voltei, percebi que
por mais alta que seja uma montanha,
ela pode ser escalada.
E, por mais vasto que seja o mar,
ele pode ser atravessado.
Zhen,
de agora em diante,
quero atravessar montanhas
e mares por você.
Também quero compartilhar com você
cada detalhe desta vida.
Nestes três anos,
por minha mãe,
por meu vovô,
e pelo tio Jingdong,
eu não ousava pensar em você.
Nem podia pensar em você.
Eu sempre quis me obrigar
a esquecê-la completamente.
Mas então percebi
que nunca houve um único momento em que eu
realmente tenha me esquecido de você.
Todos estes anos,
eu sempre achei que nós, da família Li,
não conseguíamos superar aquele obstáculo.
Mas, no fim das contas, percebi que
a única pessoa presa nele
era eu.
De agora em diante,
você não estará mais sozinha.
Se não puder me aceitar agora, tudo bem.
Eu posso esperar por você.
Um ano, três anos, cinco anos, dez anos…
esperarei o tempo que for preciso.
E se eu disser
que quero que você fique
ao meu lado por toda a vida?
Eu vou.
Vou ficar ao seu lado por toda a vida.
Wenqian,
no mês que vem é o aniversário da Cuiqiao.
Quero lhe dar este conjunto
de tintas coloridas.
O que acha?
Excelente.
Principalmente este azul-celeste,
que lembra o mar.
Cuiqiao certamente vai gostar.
O que está desenhando há tanto tempo?
Eu estava pensando
em fazer uma Tinta dos Dois Patos-Mandarins.
E depois usar essa tinta
para escrever nosso contrato de casamento.
Você… me dê isso.
Vou dar uma melhorada nele.
Venha, venha.
Aqui.
Olhe só.
Veja.
Desenhe
aqui.
Realmente.
Sra. Zhen,
Xiao Qi chegou.
Jixiang!
Sr. Wenqian!
Ouvi dizer que estava aqui.
Xiao Qi.
Srta. Zhen.
Seu moleque.
Nem me mandou uma carta
para avisar que vinha.
Sr. Wenqian.
O que aconteceu?
Uma rebelião estourou no litoral
de Fujian e Guangdong.
A situação é grave.
O general Yu deseja que volte
,imediatamente ao acampamento comigo
para ajudar a sufocar a revolta.
Vai me despedir aqui.
Volte logo com a vitória.
Espere por mim.
O que foi que eu lhe ensinei antes?
Veja.
Primeiro é preciso torcer o pavio, não é?
Depois é só girar, girar, girar.
Venha.
Segure aqui e gire para baixo.
Isso mesmo.
Tianxin é muito inteligente.
Zhen.
[Escrito à mão por Li Zhen]
os métodos da tinta dos Li
foram compilados e transmitidos
às gerações futuras,
beneficiando os descendentes.
A tinta dos Li
tem um caráter admirável.
Muito bem.
Vocês precisam estudar
bem os livros sobre tinta e
copiar os clássicos da tinta.
Quando é para brincar,
ficam cheios de energia.
Mas, quando chega a hora
de estudar, começam a cochilar.
Cada bastão de tinta
é fruto de muito esforço.
Vocês devem valorizá-los. Entenderam?
Entendi! Entendi! Entendi!
[Li Zhen não decepcionou
as expectativas de seus antepassados
e restaurou o esplendor da tinta dos Li.
Mais tarde, retirou-se da vida pública,
construiu sua própria cabana, dedicou-se
à escrita e ao ensino, transmitindo seu
conhecimento às gerações futuras]
[Após o período Wanli da dinastia Ming,
a tinta de Huizhou foi transmitida
de geração em geração por meio de suas
fórmulas. Mestres renomados surgiram
sucessivamente, e essa tradição perdurou
sem interrupção]
[Fim da Série]